第一卷：何以为恶
第一章：失忆
这是一个宁静的夜晚。
皎洁的月光透过窗户，在书桌上投下了一道斑驳的影子。
月光照在了书桌前的那人的脸上，那是一个容貌清秀的少年。
此时此刻，他双眼微闭，仿佛睡着了一般，手中还握着一支泛着金属光泽的笔，笔尖在纸上划过了一道曲线。
整个画面十分宁静，让人不禁感觉，这幅画面也许可以一直这样，永远永远平静下去。
直到，
随着一声尖锐的鸣叫，窗外有一道黑影猛然窜过。
也许只是一只普通的飞鸟，但无论如何，这种宁静被打破了。
依靠在椅子上的少年明显也听到了这个声音，他的眉头微微皱了皱，随后，
睁开了眼睛。
一般来说，普通人在醒来后的一瞬间是很懵懂的，类似于“我是谁，我从哪里来，我要到那去”的感觉。
这种情况只会持续很短的一段时间，随着时间的推移，人们会想起来自己在干什么。
但是，不知为何，对于这位少年来说，似乎有人将他的状态永远保持在了刚睡醒的那一刻。
无论他如何去回忆，也无法找回一丁点的记忆。
“该死，这是什么情况……”少年察觉到了自己的异状，他丢下笔，用力地抓住了自己的头发，试图想起来点什么，可惜收效甚微。
“呃啊……艹……”少年双手抱头，神情痛苦，似乎想通过这种方式找回一点记忆，哪怕只有名字。
“我到底是谁……”他喃喃到。
似乎是为了响应他说的话，在话音落下的瞬间，他的脑海中瞬间炸开了无数的声音，每一个声音都在呼唤着一个名字。
而奇怪的是，虽然这些名字大多怪诞不经，有些甚至根本无法用人类的声带准确的念出来，他却对这些名字有一种莫名的熟悉。
就好像，
他曾经用这些名字生活了无数年一样。
若是换做普通人，再这种情况下早就已经崩溃了。
但是，那位少年不仅没有崩溃，
他甚至能够感觉到，有一股无形的力量，好似一双大手，轻轻地抚平了他的情绪。
「理性」已然显现，「感性」悄然退却。
“呼。”他做了一个深呼吸，无视了耳畔喋喋不休的声音。
他感觉他现在无比平静，就好像，
变成了一台冰冷的机器。
他闭上眼，静静聆听着那些名字，他知道，他必须在这些名字中找到自己的名字。
他有一种预感，若是他选错了，那么，他的下场，可能比“死”还可怕。
他坐在那里，分辨着那些名字，他知道，真正的名字在这其中就像沙漠之中的黄金一样显眼。
他凭借着冥冥之中的预感，努力的找寻着。
也不知过了多久，他猛地睁开了眼睛，
“找到了……”他喃喃道，“沙漠里的黄金……”
“我叫……
隗拾遗。”
沉默。
长久的沉默。
没有任何事情发生。
隗拾遗抬起头，环顾四周，这是一间普通的书房，月光依旧皎洁，在地上投射出了窗户的轮廓。
就在这时，窗外的景色引起了他的注意。
“这是，郊外？谁会在郊外建房子啊。”
默默地把视线移开，就在这时，隗拾遗感觉，似乎有什么东西悄然发生了改变。
「感性」终将回归，「理性」永不退场。
他低下头，看向了摆在书桌上的那本笔记本。
上面有一行清秀的文字：
致我自己：
你好，或者是说我好
你现在可能已经知道了自己叫什么，并且除此以外什么都不知道。
不必惊慌，每一次的轮回都是为了去寻求正确的答案，若是你能读到这里，说明命运的齿轮已经开始了转动，冥冥之中自有定数。
现在，我想问你，也就是问我：
你（我），想去探寻那真正的答案吗？
那个包含了一切终极的终极，无尽的无尽的，
「永恒」的答案吗？
不必紧张，若是你不愿意，我也不会强迫你。

看着这段文字，隗拾遗笑了笑，嘴唇微张，轻声说道：
“「永恒」的答案吗？呵呵，为什么不呢？
毕竟，这么有意思的事，可不多见。”
话音刚落，那上面的字又发生了变化：
嗯，也对，凭着我对我的了解，我是一定会选择同意的。
哦，对了，你现在好像除了自己的名字以外其他的记忆都丢失了吧。
没关系，稍等哈。

当隗拾遗读完这一句话后，一段复杂而又磅礴的信息涌入了他的脑海。
“嘶——有点高级啊。”隗拾遗一边感慨，一边浏览起了这段信息，信息之磅礴，让隗拾遗足足花了十几分钟才看完。
其实信息这么大单纯只是隗拾遗忘得太干净了，内容全是些常识。
这段信息非常整齐，分为了三个部分：
第一个部分没什么好说的，就是生活中的常识。
第二个部分就有一点耐人寻味了，因为它是和第一部分相冲突的。
这段信息明确指出，这个世界上存在着一种不为人所知的能力，觉醒条件未知，效果未知，但唯一可以确定的是，这种能力无所不能。
如果说的二个部分是这些“能力者”之中的常识的话，那么第三个部分就是连“能力者”也无法知晓的隐秘。
“真是太有意思了，我真是high到不行……咳咳，我得再研究研究。”
少年研究中……
又过去了二十分钟，在隗拾遗的面前，那本笔记本正大大地摊开着，上面密密麻麻地写着各种信息，还有他对这些信息的猜测。
“我靠，这尼玛也太复杂了，看不懂思密达。”
隗拾遗看着那上面跟一群蚂蚁没多大区别的文字，没来由的感觉头皮发麻。
此时他已经彻底放松下来了，因为那段信息明确的告诉他，这座郊外的房子就是他家。
不仅如此，那段信息还告诉他，在笔记本下面压着一张银行卡，以后每月都会有人往里打八千块钱。
这不直接起飞！
其实，隗拾遗也怀疑过消息的真实性，不过，在他的深思熟虑下，得出了这样的一个结论：没必要。
笑死，就算是要骗我，用得着费这么大手笔吗？
我有什么特殊的？
“……不对，还真不一定。”
就在隗拾遗的思绪尽情飞扬的时候，他发现了这个华点。
“坏了，我没有之前的记忆，是否特殊还真不好说。”
隗拾遗摇了摇头，懒得再去想这些乱七八糟的事情。
“好了，现在让我们来复盘一下我写的东西。”
隗拾遗一边说着，一边拿起了摊开在桌子上的笔记本。
“如果事情真的按照他说的那样发生了，那么就基本可以排除是在骗我的情况了。
至于被利用？
到时候在想吧，反正只要有乐子，被利用一下也不是不行，只要别太过了就可以。”
“老感觉刚才的发言有点不太对劲。”
隗拾遗一边吐槽着，一边开始念起了笔记本上的文字。
“好了，让我看看怎么个事。”