第二章 我听到了「记录」的回响
人类对这个世界的认识彻底错了，大错特错。
人们不知道它们是如何产生的，更不知道原理。
人们只知道，它们出现了，带着无可匹敌狂暴力量。
将他们的世界，那个井然有序的世界，
撕得粉碎。
目前可以公开的情报：
这种能力没有特定的姓名，不同的人叫法不同，而对能力的效果没有影响。
不对，“没有特定的姓名”的叫法是不对的，它们有名字，只是没有一个总的称谓罢了。
一般情况下，我们把它们称作「概念」。
而不同的「概念」，根据表现出的能力的不同，又可以往下继续细分。
列如，「混乱」是一种「概念」，而「熵增」则是「混乱」的本质。
「概念」之间的关系之复杂，数不胜数。
但是没必要在这里一一列举，毕竟，「概念」的名字就是它们的含义。
而「概念」之间的关联也是如此。
只要去查查字典，关系便一目了然。
在这个世界上，大约1万个人中便会有一个人是拥有「概念」的。
一个人可以拥有多个概念，但是大部分人只拥有一个概念。
有极少数的特殊「概念」，甚至可以让人获得其他的「概念」。
「概念」的获得方式并不明确。可以推测应该是后天产生的。
为有的人在十几岁时便觉醒了「概念」，而有的人到50多岁才会觉醒。
目前仍然不知道「概念」的种类到底有多少，可能是取决于字典中名词的数量。
但目前可以确定的是，不同的「概念」之间似乎存在着一些压制关系。
「概念」的强度是因人而异的，因为明明有一些「概念」可以压制住这个人的「概念」，在另一个人上却不起效。
「概念」的效果并不是凭空就能创造出来的，它需要人以某种事物为代价，可能是要付出体力，也有可能是要消耗精神，甚至可能是更大的代价，比如生命。
在达成了某种特殊条件之后，「概念」似乎会具象为某种切实的物体。
这种物体千奇百怪，可能是一把刀，一把枪，一支笔，一个本子，甚至有可能是不存在于这个地球上的事物。
目前唯一可以确定的是，能够将「概念」进行实体化的人，其「概念」强度绝对不会弱。
绝对机密的情报：
人们曾经知晓「概念」的原理，但却被「遗忘」抹去。
不同人对「概念」的认知虽然可能只有很微小的偏差，但却会对「概念」的能力造成切实的影响。
「概念」的主要表现形式取决于人们心中对这个词的印象。
但是「概念」的诞生却由个人决定。
不同的人获取相同的「概念」，条件却是不同的。
如果一个人对某个「概念」具有独到的见解，并且符合「逻辑」的话，那么这个「概念」具有很大的概率具现成切实的物体。
如果一个人创造出了一个「概念」，那么他将会███████████████，并且████████████████████。
一个人若是█████，那么他将会失去这个概念，并且██。
这个世界上███，但是人可以███，方法是创造████。
这个世界由█████，祂███，████。
祂███。

当隗拾遗开始审视起这些文字的时候，他突然发现有一些文字变成了黑色，就像是凭空沾染上了墨水一样。
随后，他便永久的失去了关于它们的记忆。
“我艹，这他妈什么情况？不是，哥们，刚恢复记忆别给我整这出啊。”
隗拾遗吓了一跳，又过了一会儿，发现只有关于涂黑的那些文字的记忆消失了，才松了口气。
隗拾遗并没有选择去回忆回忆，看看是否能想起来。
因为他已经失忆过一次了，知道失去的记忆是不可能回想起来的。
“算了算了，反正也想不起来了，就这样吧。
嗯……让我看看哈，如果是真的的话。那么……”
话音刚落，隗拾遗一遍感觉手中的笔记本和笔发出了一阵淡淡的白光。
又好像是错觉，又好像是真实发生了。
随后，他便感觉到。手中的本子和笔似乎与它产生了一种奇妙的联系，仿佛是仿佛这两件物品变成了是他身体的一部分一样。
而且他还感觉自己的大脑仿佛在一瞬间变得清晰了起来。
在脑海中的记忆变得更加牢固了，如果说以前那些记忆就仿佛沙滩中的沙子，只要一个大浪打来，就会随时被扑灭一样，
那么现在这些记忆就如同海滩上的礁石一样不可撼动。
“我去，那这可不牛掰了吗？这也就意味着，我听到了「记录」的回响……啊，不是，我获得了「记录」的「概念」。
这段信息只给了我获取这个概念的方法，就是把获得的信息写下来，也没给相关效果，真不知道是贴心还是坑爹”
隗拾遗一边说着，一边兴致勃勃地开始了能力的测试。
“根据之前的感觉以及这个概念的名字，应该是能够让我过目不忘。
至于更加具体的细节嘛，还得慢慢测试。”
隗拾遗一把推开了这栋屋子的大门，想要出去试验一下能力。
随后迎面扑来的冷风就教他做人了。
“斯……这个外面有点冷啊，要不还是先穿件衣服？”
隗拾遗感觉像是被北极的风拂面，把大门关上，转过头去卧室开始寻找衣服。
然而，奇怪的是，不管他怎么找，都找不到任何一件厚一点的外套，别说外套了，连他妈的衬衫也没有。
整个房间里的衣服就是他身上穿的那件淡蓝色的T恤衫和黑色长裤。
“我靠，要穿这身出门，那不得冻死。
但问题是这也没衣服呀，我家衣橱里没衣服？
不行，我得去冰箱看看。”
然后隗拾遗就沉默了，因为冰箱里也什么东西都没有。
这真是我家吗？隗拾遗陷入了深深的沉思。
为什么？为什么家里什么都没有？
为什么总感觉像是自己新买了一套房子一样？
我不是在这儿住了很久吗？
算了算了，事已至此，先睡觉吧。明天趁着暖和点的时候去超市买点生活用品吧。
隗拾遗回到了卧室，一头扎在床上，倒头就睡。
（这一章一不小心差点儿写成疯狂研究员的实验笔记，感觉有点水了，第一章的文笔不知道死哪儿去了，网文的规矩是三章之内必入主线，明天第三章保证开主线。）